Fireworks! So beautiful.
កាំជ្រួច! ស្អាតណាស់
Slow down, Ruohua.
បន្ថយល្បឿន Ruohua ។
It's beautiful.
វាស្អាតណាស់។
I specially brought you
ខ្ញុំបាននាំអ្នកជាពិសេស
from Lin'an a whole cart
ពី Lin'an រទេះទាំងមូល
of frame fireworks and potted fireworks.
កាំជ្រួចស៊ុម និងកាំជ្រួចផើង។
I love you, Father.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកឪពុក។
Another year older.
ចាស់ជាងមួយឆ្នាំទៀត។
Ruohua, may you have lasting joy and peace.
Ruohua សូមអោយអ្នក មានសេចក្តីអំណរ និងសន្តិភាពយូរអង្វែង។
What color is that?
តើនោះជាពណ៌អ្វី?
- There's blue. - What else?
- មានពណ៌ខៀវ។ - តើមានអ្វីទៀត?
Also yellow and bright red.
ពណ៌លឿង និងក្រហមភ្លឺផងដែរ។
(The Legend of Heroes)
(រឿងព្រេងនៃវីរបុរស)
=Duel on Mount Hua=
=Duel on Mount Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong, Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 4=
= Nine Yin True Sutra= =ភាគទី៤=
I can sense
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
the cold poison in you
ជាតិពុលត្រជាក់នៅក្នុងអ្នក។
seems to have weakened.
ហាក់ដូចជាបានចុះខ្សោយ។
(Heroes' Haven, Land of Blessings) Yeah, I feel it too.
(Heroes' Haven, Land of Blessings) បាទ ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ថាវាដែរ។
It seems completely cured.
វាហាក់ដូចជាបានជាសះស្បើយទាំងស្រុង។
That's wonderful.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
you won't need to activate
អ្នកនឹងមិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យសកម្មទេ។
the Solar Mantra for me so often.
Solar Mantra សម្រាប់ខ្ញុំជាញឹកញាប់។
Your risk of qi deviation is reduced.
ហានិភ័យនៃគម្លាត qi របស់អ្នកត្រូវបានកាត់បន្ថយ។
I can rest easy.
ខ្ញុំអាចសម្រាកបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Yaoshi,
យ៉ាអូស៊ី
let's take a walk by the sea.
តោះដើរលេងសមុទ្រ។
Let's go for a walk
តោះទៅដើរលេង
outside Taohua Island.
នៅខាងក្រៅកោះ Taohua ។
No.
ទេ
You're too tired.
អ្នកហត់ពេកហើយ។
The island has the scenery
កោះនេះមានទេសភាព
of all seasons
នៃរដូវកាលទាំងអស់។
that far surpasses the world beyond.
ដែលហួសពីពិភពលោកទៅឆ្ងាយ។
Still, let's go out.
នៅ​ឡើយ​ទេ តោះ​ចេញ​ទៅ។
If not for Chaofeng,
បើមិនមែនសម្រាប់ Chaofeng
we'd still be in the lands of Qi and Lu.
យើងនឹងនៅតែនៅក្នុងទឹកដីនៃ Qi និង Lu ។
Whenever possible,
នៅពេលណាដែលអាចធ្វើទៅបាន
I want
ខ្ញុំចង់
to take you to every foot
ដើម្បីនាំអ្នកទៅគ្រប់ជើង
and every inch
និងរាល់អ៊ីញ
of this world.
នៃពិភពលោកនេះ។
You'll taste all delicacies
អ្នកនឹងភ្លក់រសជាតិឆ្ងាញ់ទាំងអស់។
and experience all wonders.
និងទទួលបានបទពិសោធន៍អស្ចារ្យទាំងអស់។
Use all that can be used
ប្រើទាំងអស់ដែលអាចប្រើបាន
and what cannot.
និងអ្វីដែលមិនអាច។
Pursue all that can be pursued
ដេញតាមអ្វីដែលអាចដេញបាន។
Life is long.
ជីវិតគឺវែង។
Having you makes it great.
មានអ្នកធ្វើឱ្យវាអស្ចារ្យ។
My wife and I
ប្រពន្ធខ្ញុំនិងខ្ញុំ
plan to take a trip.
គ្រោងធ្វើដំណើរ។
While I'm away,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ,
practice diligently.
អនុវត្តដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
- Lingfeng. - Yes?
- លីងហ្វេង។ -បាទ?
Take good care of them.
ថែរក្សាពួកគេ។
Yes.
បាទ។
Master,
លោកគ្រូ
I want to leave too.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញដែរ។
Leave the island?
ចាកចេញពីកោះ?
To do what?
ធ្វើអ្វី?
I've learned skills.
ខ្ញុំបានរៀនជំនាញ។
I want to see the world.
ខ្ញុំចង់ឃើញពិភពលោក។
Chaofeng is right.
Chaofeng និយាយត្រូវ។
We've learned skills from you.
យើងបានរៀនជំនាញពីអ្នក។
If we don't test them,
ប្រសិនបើយើងមិនសាកល្បងពួកគេ
wouldn't that be a waste?
នោះមិនមែនជាកាកសំណល់ទេ?
Master,
លោកគ្រូ
could you take us with you this time?
តើអ្នកអាចយកយើងទៅជាមួយអ្នកបានទេ?
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
That way, during the journey,
ដោយវិធីនេះក្នុងអំឡុងពេលធ្វើដំណើរ។
we can help take care of you and Madam.
យើងអាចជួយថែរក្សាអ្នក និងលោកជំទាវ។
Unnecessary.
មិនចាំបាច់។
When I was young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
I was just like you.
ខ្ញុំដូចជាអ្នកដែរ។
Seeing a mountain,
ឃើញភ្នំមួយ,
I'd wonder
ខ្ញុំនឹងឆ្ងល់
what lay behind it.
អ្វីដែលនៅពីក្រោយវា។
Seeing the sea,
ឃើញសមុទ្រ,
I'd wonder
ខ្ញុំនឹងឆ្ងល់
what existed on the other side.
អ្វីដែលមាននៅម្ខាងទៀត។
But when I reached those places,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំទៅដល់កន្លែងទាំងនោះ
I realized
ខ្ញុំបានដឹង
the former side was actually better.
ខាង​មុន​ពិត​ជា​ល្អ​ជាង។
But you surely
ប៉ុន្តែអ្នកប្រាកដ
won't believe these words.
នឹងមិនជឿពាក្យទាំងនេះទេ។
You're all too young.
អ្នកទាំងអស់នៅក្មេងពេក។
Without truly
ដោយគ្មានពិតប្រាកដ
trying things for yourselves,
ព្យាយាមអ្វីៗសម្រាប់ខ្លួនអ្នក,
how could you ever be content?
តើអ្នកអាចស្កប់ស្កល់ដោយរបៀបណា?
When you've circled the world
នៅពេលដែលអ្នកបានគូសជុំវិញពិភពលោក
and return to where you began,
ហើយត្រឡប់ទៅកន្លែងដែលអ្នកបានចាប់ផ្តើម
I hope you can still find
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនៅតែអាចរកឃើញ
the path you once took.
ផ្លូវដែលអ្នកធ្លាប់ដើរ។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
what does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
You don't get it?
អ្នកមិនទទួលបានវា?
Master agreed
មេបានយល់ព្រម
to let you come along.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមកជាមួយ។
Really?
ពិតជា?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Go back and train hard.
ត្រលប់មកវិញហើយហ្វឹកហាត់ខ្លាំង
So should I go
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គួរ​ទៅ
or not?
ឬអត់?
Mother?
ម្តាយ?
Father?
ឪពុក?
Yunhai?
យុនហៃ?
You treacherous schemer.
អ្នកបោកប្រាស់។
All these years
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
of trusting you!
នៃការជឿទុកចិត្តអ្នក!
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Dear.
សូមគោរព។
Dear!
ជាទីគោរព!
We treated you like family.
យើងបានចាត់ទុកអ្នកដូចជាគ្រួសារ។
You! You ungrateful...
អ្នក! អ្នក​មិន​ដឹងគុណ...
Dear!
ជាទីគោរព!
Dear...
ជាទីគោរព...
Mother!
ម៉ែ!
Mother.
ម្តាយ។
Ruohua.
រូហួ។
Ruohua... R-Ruo...
រូហូ... R-Ruo...
Mother.
ម្តាយ។
Ruohua.
រូហួ។
Mother!
ម៉ែ!
Stop.
ឈប់។
Father!
ឪពុក!
Ruohua.
រូហួ។
Let her go!
ឱ្យនាងទៅ!
Let her go.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
She is your beloved treasure.
នាងគឺជាកំណប់ទ្រព្យជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
How could I just kill her outright?
តើខ្ញុំអាចសម្លាប់នាងដោយរបៀបណា?
I'll sell her
ខ្ញុំនឹងលក់នាង
to the lowest brothel,
ទៅផ្ទះបនទាបបំផុត
where she'll suffer a fate worse than death.
ដែលជាកន្លែងដែលនាងនឹងទទួលរងនូវជោគវាសនា អាក្រក់ជាងការស្លាប់។
You beast!
សត្វតិរច្ឆាន!
Father.
ឪពុក។
Father!
ឪពុក!
Xuanfeng,
Xuanfeng
why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
So you're leaving.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងចាកចេញ។
Daring to defy Master's orders?
ហ៊ាន​ឆ្លើយ​តប​នឹង​ការ​បញ្ជា​របស់​ចៅហ្វាយ?
I must go.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
To where?
ទៅណា?
To seek vengeance.
ដើម្បីស្វែងរកការសងសឹក។
Have you considered
តើអ្នកបានពិចារណាហើយឬនៅ
what if you fail?
ចុះបើអ្នកបរាជ័យ?
Xuanfeng,
Xuanfeng
don't stop me.
កុំបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
We only live once.
យើងរស់នៅតែម្តងគត់។
Rather than hesitating,
ជាជាងស្ទាក់ស្ទើរ
I'll risk everything.
ខ្ញុំនឹងប្រថុយគ្រប់យ៉ាង។
Even when hitting the wall?
សូម្បីតែពេលវាយជញ្ជាំង?
I'll smash right through it.
ខ្ញុំនឹងវាយវាភ្លាមៗ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
(Yunji Tavern)
(ភោជនីយដ្ឋាន Yunji)
Pendants! Pendants!
ប៉ោត! ប៉ោត!
Take a look at the pendants!
ក្រឡេកមើលខ្សែក!
(Qunfang Pavilion)
(វិមាន Qunfang)
How dare you run!
ហ៊ាន​រត់!
Crying? What good is crying?
យំ? តើការយំល្អអ្វី?
Let me teach you a lesson!
អោយខ្ញុំបង្រៀនអ្នក!
Try escaping again!
ព្យាយាមរត់ចេញម្តងទៀត!
Huh?
ហ៎?
Still your old self,
នៅតែខ្លួនឯងចាស់
finding joy in tormenting women.
ស្វែងរកភាពរីករាយក្នុងការធ្វើទារុណកម្មស្ត្រី។
Mei Ruohua?
ម៉ី រូហួ?
You're still alive?
តើអ្នកនៅរស់ទេ?
Mei Ruohua is dead.
Mei Ruohua បានស្លាប់ហើយ។
Now,
ឥឡូវនេះ
I am Mei Chaofeng.
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ី ឆាហ្វឹង។
Whatever!
អ្វីក៏ដោយ!
You're dead!
អ្នកស្លាប់ហើយ!
Seize them!
ចាប់ពួកគេ!
Xuanfeng,
Xuanfeng
let me handle this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយរឿងនេះ។
Get them!
ទទួលបានពួកគេ!
How many have suffered from these hands of yours?
តើ​មាន​ប៉ុន្មាន​នាក់​ដែល​រង​គ្រោះ ​ដោយ​ដៃ​ទាំង​នេះ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
they shouldn't remain.
ពួកគេមិនគួរនៅដដែល។
Spare me!
ទុកខ្ញុំចោល!
Spare me. Spare me.
ទុកខ្ញុំចោល។ ទុកខ្ញុំចោល។
Where's Qiu Yunhai?
តើ Qiu Yunhai នៅឯណា?
Hero Qiu?
វីរបុរស Qiu?
He's not a 'hero'!
គាត់មិនមែនជា 'វីរៈបុរស' ទេ!
N-Not my words.
N- មិនមែនជាពាក្យរបស់ខ្ញុំទេ។
Everyone says it,
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយវា,
calling him a generous, righteous hero.
ហៅគាត់ថាជាវីរៈបុរសដ៏សប្បុរស។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Manor Lord Qiu
Manor Lord Qiu
is truly the noble hero.
ពិតជាវីរបុរសដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Elsewhere I can't vouch,
កន្លែងផ្សេងទៀតខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ
but in our territory,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងទឹកដីរបស់យើង
if he's second to none,
ប្រសិនបើគាត់មិនទីពីរ
no one dares to claim first place.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​ដណ្ដើម​តំណែង​លេខ​១​នោះ​ទេ។
Manor lord?
លោកម្ចាស់?
Yunhai Manor
Yunhai Manor
is righteous
គឺសុចរិត
and calculates every advantage for the heroes.
និងគណនាអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់ សម្រាប់វីរបុរស។
Qiu Yunhai is the manor lord.
Qiu Yunhai គឺជាចៅហ្វាយនាយ។
Yunhai Manor?
Yunhai Manor?
It's fifty li outside the city.
វាហាសិបលីនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
Fifty li.
ហាសិបលី។
Candied hawthorn berries!
ស្ករគ្រាប់ hawthorn berries!
(Calligraphy &amp; Painting Shop) Take a look!
(ការសរសេរអក្សរផ្ចង់ & ហាងគំនូរ) មើល!
A stable is ahead.
ស្ថេរភាពគឺនៅខាងមុខ។
Let's go there
តោះទៅទីនោះ
to buy two horses.
ដើម្បីទិញសេះពីរ។
In a couple of hours,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីម៉ោង។
we'll reach Yunhai Manor.
យើងនឹងទៅដល់ Yunhai Manor។
Xuanfeng.
Xuanfeng
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Prepare some provisions.
រៀបចំបទប្បញ្ញត្តិមួយចំនួន។
I'll go to the stable.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងស្នាក់នៅ។
Let's split up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
Are you trying to ditch me
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យាយាម​បោះ​បង់​ខ្ញុំ​
and go to Yunhai Manor alone?
ហើយទៅ Yunhai Manor តែម្នាក់ឯង?
I never imagined Qiu Yunhai
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ Qiu Yunhai ទេ។
would amass such power.
នឹងប្រមូលផ្តុំអំណាចបែបនេះ។
This journey's dangerous.
ការធ្វើដំណើរនេះមានគ្រោះថ្នាក់។
I won't involve you.
ខ្ញុំនឹងមិនពាក់ព័ន្ធនឹងអ្នកទេ។
I won't stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
But I won't let you face it alone.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ប្រឈម​មុខ​នឹង​វា​តែ​ម្នាក់​ឯង​។
Either come with me,
មកជាមួយខ្ញុំក៏បាន
or I follow you.
ឬខ្ញុំធ្វើតាមអ្នក។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Let's go to the stable.
តោះទៅស្តុប។
Chaofeng, don't worry.
Chaofeng កុំបារម្ភ។
With us working together,
ជាមួយពួកយើងធ្វើការជាមួយគ្នា
we'll surely kill Qiu Yunhai
យើងប្រាកដជានឹងសម្លាប់ Qiu Yunhai
and avenge your family.
និងសងសឹកគ្រួសាររបស់អ្នក។
After that, you'll return to Taohua Island with me.
បន្ទាប់ពីនោះអ្នកនឹងត្រលប់ ទៅកោះតាវហួជាមួយខ្ញុំ។
We must let Master...
យើង​ត្រូវ​ឲ្យ​លោក​គ្រូ...
Xuanfeng,
Xuanfeng
shall we race to see
យើងនឹងប្រណាំងដើម្បីមើល
who reaches Yunhai Manor first?
តើអ្នកណាទៅដល់ Yunhai Manor មុនគេ?
Good picking.
ការជ្រើសរើសដ៏ល្អ។
I could ride and shoot at six
ខ្ញុំអាចជិះនិងបាញ់នៅម៉ោងប្រាំមួយ។
and gallop freely by nine.
ហើយលោតដោយសេរីដោយប្រាំបួន។
No other Chens could match me.
គ្មាន Chen ផ្សេងទៀតអាចផ្គូផ្គងខ្ញុំបានទេ។
Giddyup.
ហ្គីឌីអាប់។
Chaofeng!
ចាវហ្វេង!
Go.
ទៅ។
What did you do to my horse?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះសេះរបស់ខ្ញុំ?
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
Manor Lord Qiu,
Manor Lord Qiu,
your boldness in slaughtering Mei Manor
ភាពក្លាហានរបស់អ្នកក្នុងការសំលាប់ Mei Manor
was truly admirable.
ពិតជាគួរឲ្យសរសើរ។
These past few days
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
you've been
អ្នកធ្លាប់
courting local power
អំណាចក្នុងតំបន់
and expanding impact.
និងការពង្រីកឥទ្ធិពល។
The sect leader praises
មេ​ក្រុម​សរសើរ
your capabilities.
សមត្ថភាពរបស់អ្នក។
The sect first taught me arts
និកាយនេះបានបង្រៀនខ្ញុំពីសិល្បៈដំបូង
to enhance my power,
ដើម្បីបង្កើនថាមពលរបស់ខ្ញុំ
and then sent reinforcements
ហើយបន្ទាប់មកបានបញ្ជូនការពង្រឹង
to strengthen my forces.
ដើម្បីពង្រឹងកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ។
All resources come from the sect.
ធនធានទាំងអស់បានមកពីនិកាយ។
About recruiting martial artists
អំពីការជ្រើសរើសអ្នកក្បាច់គុន
to aid the Jin invasion south,
ដើម្បីជួយដល់ការលុកលុយ Jin ភាគខាងត្បូង
how are preparations?
តើ​ការ​ត្រៀម​ខ្លួន​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Rest assured.
ធានា។
With the sect's support,
ដោយមានការគាំទ្រពីក្រុម
I've networked with martial artists,
ខ្ញុំបានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកប្រដាល់
penetrated all government levels,
ជ្រៀតចូលគ្រប់កម្រិតរដ្ឋាភិបាល
and built an intelligence network.
និងបង្កើតបណ្តាញស៊ើបការណ៍សម្ងាត់។
Good.
ល្អ
Keep recruiting martial artists
បន្តជ្រើសរើសអ្នកក្បាច់គុន
and gathering intel.
និងការប្រមូលផ្តុំ Intel ។
Await the sect's orders
រង់ចាំការបញ្ជារបស់និកាយ
to strike.
ធ្វើកូដកម្ម។
Understood.
យល់។
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
Qiu Yunhai,
Qiu Yunhai,
get out now!
ចេញ​ឥឡូវ​នេះ!
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
Not dead yet?
មិនទាន់ស្លាប់ទេ?
How could I die
តើខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយរបៀបណា
before killing you?
មុនពេលសម្លាប់អ្នក?
You've become Eastern Evil's disciple?
តើអ្នកបានក្លាយជាសិស្សរបស់ Eastern Evil?
A dying man
បុរសដែលស្លាប់
needs no answers.
មិនត្រូវការចម្លើយទេ។
I'll show you
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
who's truly dying.
តើនរណាជាអ្នកស្លាប់ពិតប្រាកដ។
Even in inner strength,
សូម្បីតែនៅក្នុងកម្លាំងខាងក្នុង,
I won't lose.
ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់ឡើយ។
Look at your palms.
មើលបាតដៃរបស់អ្នក។
Let me enlighten you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបំភ្លឺអ្នក។
The more you exert,
អ្នកខំប្រឹងកាន់តែច្រើន
the deeper
កាន់តែជ្រៅ
the poison spreads,
ជាតិពុលរីករាលដាល
and the faster you die.
ហើយអ្នកស្លាប់កាន់តែលឿន។
You despicable villain.
អ្នកអាក្រក់មើលងាយ។
This is the world.
នេះគឺជាពិភពលោក។
Where's your street smarts?
តើ​ផ្លូវ​ឆ្លាត​វៃ​របស់​អ្នក​នៅ​ឯណា?
Now with severed meridians,
ឥឡូវនេះជាមួយនឹង meridians ដាច់,
you're just a cripple.
អ្នកគ្រាន់តែជាជនពិការ។
You're like a pathetic worm.
អ្នកដូចជាដង្កូវដ៏គួរឱ្យអាណិត។
I could crush you under my heel.
ខ្ញុំអាចវាយអ្នកនៅក្រោមកែងជើងរបស់ខ្ញុំ។
Qiao Si!
ខ្វាវស៊ី!
After them.
បន្ទាប់ពីពួកគេ។
The Mei family members
សមាជិកគ្រួសារ Mei
must be eradicated.
ត្រូវតែលុបបំបាត់។
Understood.
យល់។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Xuanfeng,
Xuanfeng
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Chaofeng, don't be afraid.
Chaofeng កុំខ្លាចអី។
I've used Nine-Flower Dew Pill
ខ្ញុំបានប្រើ Nine-Flower Dew Pill
to suppress your poison.
ដើម្បីលុបបំបាត់ជាតិពុលរបស់អ្នក។
This is all my fault for being stubborn
នេះ​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​មាន​ចិត្ត​រឹងរូស
and dragging you into danger with me.
ហើយទាញអ្នកចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់ជាមួយខ្ញុំ។
You feared involving me.
អ្នកខ្លាចពាក់ព័ន្ធនឹងខ្ញុំ។
So you acted alone.
ដូច្នេះអ្នកធ្វើតែម្នាក់ឯង។
But did you think
ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតទេ?
I actually feared being involved?
តើខ្ញុំពិតជាខ្លាចជាប់ពាក់ព័ន្ធមែនទេ?
Do you regret it?
តើអ្នកសោកស្តាយវាទេ?
He slaughtered my entire family,
គាត់បានសម្លាប់គ្រួសារខ្ញុំទាំងមូល
taking everything from me.
យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងពីខ្ញុំ។
I practice diligently
ខ្ញុំហាត់ដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម
every day,
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ,
all to
ទាំងអស់ទៅ
avenge my family soon.
សងសឹកគ្រួសារខ្ញុំឆាប់ៗ។
I lost this battle,
ខ្ញុំចាញ់ការប្រយុទ្ធនេះ
but
ប៉ុន្តែ
I don't regret it.
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយវាទេ។
Nor will I ever
ខ្ញុំក៏មិនដែលដែរ។
give up.
បោះបង់។
Xuanfeng,
Xuanfeng
Qiu Yunhai
Qiu Yunhai
severed all my meridians.
កាត់​សរសៃ​ប្រសាទ​ទាំង​អស់​របស់​ខ្ញុំ។
Am I now
តើខ្ញុំឥឡូវនេះឬ?
a complete cripple?
ពិការពេញលេញ?
My skills are basic.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំគឺជាមូលដ្ឋាន។
But Master will know how to help.
ប៉ុន្តែលោកគ្រូនឹងដឹងពីរបៀបជួយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's return to Taohua Island.
តោះត្រឡប់ទៅកោះតាវហួ។
Yaoshi,
យ៉ាអូស៊ី
do you prefer a boy or a girl?
តើអ្នកចូលចិត្តក្មេងប្រុសឬក្មេងស្រី?
You...
អ្នក...
Do you prefer a boy or a girl?
តើអ្នកចូលចិត្តក្មេងប្រុស ឬក្មេងស្រី?
I like both.
ខ្ញុំចូលចិត្តទាំងពីរ។
I want a little boy.
ខ្ញុំចង់បានក្មេងប្រុសតូច។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I want to see
ព្រោះខ្ញុំចង់ឃើញ
your childhood appearance.
រូបរាងកុមារភាពរបស់អ្នក។
Then I want a little girl.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់បានក្មេងស្រីតូច។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I also want to see
ព្រោះខ្ញុំក៏ចង់ឃើញដែរ។
your childhood appearance.
រូបរាងកុមារភាពរបស់អ្នក។
Then what name would you
បន្ទាប់មកតើអ្នកមានឈ្មោះអ្វី
give our child?
ឱ្យកូនរបស់យើង?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
If it's a boy,
ប្រសិនបើវាជាក្មេងប្រុស,
I'd name him Chaosheng.
ខ្ញុំដាក់ឈ្មោះគាត់ថា Chaosheng។
Chaosheng?
ឆាវសេង?
And if it's a girl?
ហើយប្រសិនបើវាជាក្មេងស្រី?
For a girl,
សម្រាប់ក្មេងស្រី,
I hope she'll be elegant and independent,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងនឹងមានភាពឆើតឆាយ និងឯករាជ្យ
pure and natural like a lotus bloom.
ធម្មជាតិ​ស្អាត​ដូច​ផ្កាឈូក។
Then perhaps
បន្ទាប់មកប្រហែលជា
let's name her Rong.
តោះដាក់ឈ្មោះនាងថា រ៉ុង។
Rong?
រ៉ុង?
It means budding lotus flower.
វា​មាន​ន័យ​ថា​ផ្កាឈូក​រីក​។
Truly a fine name.
ពិតជាឈ្មោះដ៏ល្អ។
Yaoshi,
យ៉ាអូស៊ី
in the future,
នៅពេលអនាគត
I want to personally sew clothes
ខ្ញុំចង់ដេរសំលៀកបំពាក់ផ្ទាល់ខ្លួន
for Rong
សម្រាប់រ៉ុង
and take her to Luori Cliff
ហើយនាំនាងទៅ Luori Cliff
to fly kites together.
ដើម្បីហោះហើរខ្លែងជាមួយគ្នា។
We'll also make her
យើងក៏នឹងបង្កើតនាងដែរ។
delicious snacks.
អាហារសម្រន់ឆ្ងាញ់។
Teach her all the dishes
បង្រៀននាងគ្រប់ចាន
you know how to cook.
អ្នកដឹងពីរបៀបចំអិន។
Fun! Fun! So fun!
សប្បាយ! សប្បាយ! សប្បាយណាស់!
Zhou Botong.
លោក Zhou Botong ។
- You take your road. - Stop.
- អ្នកយកផ្លូវរបស់អ្នក។ - ឈប់។
I rob my way.
ខ្ញុំប្លន់ផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Our paths never cross.
ផ្លូវរបស់យើងមិនដែលឆ្លងកាត់ទេ។
Why destroy my mountain gate?
ហេតុអ្វីបានជាបំផ្លាញទ្វារភ្នំរបស់ខ្ញុំ?
What authority do you have
តើអ្នកមានសិទ្ធិអំណាចអ្វី
to dare spout such arrogance?
ហ៊ានបញ្ចេញភាពក្រអឺតក្រទមបែបនេះ?
You set up checkpoints to rob travelers.
អ្នកបង្កើតប៉ុស្តិ៍ត្រួតពិនិត្យ ដើម្បីប្លន់អ្នកដំណើរ។
Today, if I don't make you four kneel
ថ្ងៃនេះ បើខ្ញុំមិនធ្វើឱ្យអ្នកលុតជង្គង់បួន
(Zhou Botong) and call me 'Grandpa' three times,
(Zhou Botong) ហើយហៅខ្ញុំថា "ជីតា" បីដង។
I won't be Zhou Botong.
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជា Zhou Botong ទេ។
Come on.
មក។
Heretic Huang, who asked you to interfere?
ជនក្បត់ Huang ដែលសុំឱ្យអ្នកជ្រៀតជ្រែក?
If I relied on your help
ប្រសិនបើខ្ញុំពឹងផ្អែកលើជំនួយរបស់អ្នក។
to defeat them,
ដើម្បីកម្ចាត់ពួកគេ
how could I let them call me 'Grandpa'?
តើខ្ញុំអាចឱ្យពួកគេហៅខ្ញុំថា "ជីតា" យ៉ាងដូចម្តេច?
You enjoy intervening.
អ្នករីករាយនឹងអន្តរាគមន៍។
Then let's have a fight first.
អញ្ចឹងតោះឈ្លោះគ្នាសិន។
What's this martial art?
តើក្បាច់គុននេះជាអ្វី?
It's so domineering.
វា​មាន​ឥទ្ធិពល​ខ្លាំង​ណាស់។
I...
ខ្ញុំ...
Not suitable for you.
មិនសមនឹងអ្នកទេ។
It will change you and cause qi deviation.
វានឹងផ្លាស់ប្តូរអ្នក និងបណ្តាលឱ្យមានគម្លាត qi ។
- It clashes with your old cultivation. - You...
- វាប៉ះទង្គិចជាមួយនឹងការដាំដុះចាស់របស់អ្នក។ - អ្នក...
You must use another method to suppress it.
អ្នក​ត្រូវ​ប្រើ​វិធី​ផ្សេង​ទៀត ​ដើម្បី​បង្រ្កាប​វា។
- I... - I know which method can counteract it.
- ខ្ញុំ... - ខ្ញុំដឹងថាវិធីសាស្ត្រមួយណាអាចប្រឆាំងនឹងវាបាន។
Do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងទេ?
You.
អ្នក.
What happened to your hand?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះដៃរបស់អ្នក?
It's injured.
របួស។
They hurt you?
គេធ្វើបាបអ្នក?
Them?
ពួកគេ?
My skills surpass theirs.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំលើសពីជំនាញរបស់ពួកគេ។
I hurt it days ago while playing with mud and pee.
ខ្ញុំបានឈឺកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន ពេលកំពុងលេងជាមួយភក់ និងលាមក។
Mud and pee?
ភក់ និង នោម?
Don't you pee or play with mud?
តើអ្នកមិននោមឬលេងជាមួយភក់ទេ?
Back to business.
ត្រឡប់ទៅអាជីវកម្មវិញ។
Nine Yin True Sutra
Nine Yin True Sutra
is the best
គឺល្អបំផុត
counteractive method.
វិធីសាស្រ្តប្រឆាំង។
But I can't give it to you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ។
I'm not asking for it.
ខ្ញុំមិនសុំវាទេ។
I can't give it to you.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ។
My current mission
បេសកកម្មបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ
is entrusted by my senior to hide the second volume
ត្រូវ​បាន​ទុក​ចិត្ត​ដោយ​ថ្នាក់​ខ្ពស់​របស់​ខ្ញុំ ​ដើម្បី​លាក់​បរិមាណ​ទីពីរ
of Nine Yin True Sutra.
នៃ Nine Yin True Sutra ។
Where are those four?
ទាំងបួននាក់នោះនៅឯណា?
They ran away long ago.
ពួកគេបានរត់គេចខ្លួនជាយូរមកហើយ។
The wife you married
ប្រពន្ធដែលអ្នករៀបការ
in the Duel on Mount Hua
នៅក្នុង Duel នៅលើភ្នំ Hua
is her, right?
គឺនាងមែនទេ?
Gorgeous! Stunning!
ពិរោះណាស់! គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល!
Taohua Island.
កោះតាវហួ។
If I had your
ប្រសិនបើខ្ញុំមានរបស់អ្នក។
Soft Hedgehog Armor
គ្រឿងសឹកទន់ Hedgehog
against hidden weapons,
ប្រឆាំងនឹងអាវុធលាក់កំបាំង
I would've taken them down.
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេចុះ។
In a real battle,
នៅក្នុងសមរភូមិពិតប្រាកដ,
they're no match for you, Mr. Zhou.
ពួកគេមិនសមនឹងអ្នកទេ លោក Zhou ។
no one could be a match for me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជាការប្រកួតសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Old Wacko, I'm busy.
វ៉ាកូចាស់ ខ្ញុំរវល់។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
To Kuizhou.
គួយចូវ។
Not far ahead,
នៅមិនឆ្ងាយទេ
there's a Hupan Inn,
មានផ្ទះសំណាក់ Hupan,
the best inn in the area.
ផ្ទះសំណាក់ល្អបំផុតក្នុងតំបន់។
I'm staying there.
ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅទីនោះ។
I'll go pack my things
ខ្ញុំនឹងទៅខ្ចប់របស់របស់ខ្ញុំ
and handle business at Mount Yandang.
និងធ្វើអាជីវកម្មនៅភ្នំយ៉ានដាង។
If you're not in a hurry,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រញាប់,
wait for me in the inn.
រង់ចាំខ្ញុំនៅក្នុងផ្ទះសំណាក់។
We'll have a proper fight.
យើងនឹងមានការប្រយុទ្ធត្រឹមត្រូវ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Yaoshi,
យ៉ាអូស៊ី
was Zhou Botong telling the truth?
តើ Zhou Botong និយាយការពិតទេ?
Can Nine Yin True Sutra counter
Can Nine Yin True Sutra counter
Solar Mantra?
ព្រះអាទិត្យ Mantra?
Perhaps.
ប្រហែល។
Leave him be.
ទុកឱ្យគាត់។
Let's go to the Hupan Inn.
តោះទៅផ្ទះសំណាក់ហ៊ូផាន។
Let's go.
តោះទៅ។
Not fun.
មិនសប្បាយទេ។
A nine-link puzzle?
ល្បែងផ្គុំរូបតំណប្រាំបួន?
I'm the best at it.
ខ្ញុំល្អបំផុតនៅវា។
You are so good?
អ្នកល្អណាស់?
Then why don't we
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
make a bet?
ភ្នាល់?
What's the wager?
តើការភ្នាល់ជាអ្វី?
Let's bet on
តោះភ្នាល់
who can solve this nine-linked puzzle
តើអ្នកណាអាចដោះស្រាយល្បែងផ្គុំរូបដែលមានតំណភ្ជាប់ប្រាំបួននេះ។
within five minutes.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
Five minutes?
ប្រាំនាទី?
What if I win?
ចុះបើខ្ញុំឈ្នះ?
Quanzhen Sect has treasures.
និកាយ Quanzhen មានទ្រព្យសម្បត្តិ។
And so does Taohua Island.
ហើយកោះតាវហួក៏ដូចគ្នាដែរ។
The impenetrable Soft Hedgehog Armor?
គ្រឿងសឹក Soft Hedgehog ដែលមិនអាចជ្រាបចូលបាន?
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
Yes.
បាទ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
If I win it,
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះវា
I'll wear it over my clothes
ខ្ញុំនឹងពាក់វាលើសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ
and swagger through the martial world,
និង swagger តាមរយៈពិភពគុន,
making all heroes know
ធ្វើឱ្យវីរបុរសទាំងអស់ស្គាល់
that Taohua Island
កោះតាវហួ
has fallen into Zhou Botong's hands.
បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់ Zhou Botong ។
Let's compete.
តោះប្រកួតប្រជែង។
Come on. Let's start.
មក។ តោះចាប់ផ្តើម។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
I haven't finished speaking.
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយចប់ទេ។
Speak quickly! Quickly!
និយាយអោយលឿន! លឿនៗ!
And if you lose,
ហើយប្រសិនបើអ្នកចាញ់,
what then?
អញ្ចឹង?
I don't have any impervious treasures.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​មិន​ចេះ​ចប់​ទេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Just like you,
ដូចអ្នកដែរ
I only like new, fun things.
ខ្ញុំចូលចិត្តតែរឿងថ្មីៗ សប្បាយៗ។
I heard you have a sutra
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានសូត្រមួយ។
called Nine Yin True Sutra. It's formidable.
ហៅថា Nine Yin True Sutra ។ វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ
lend it to me for a look.
ខ្ចីវាឱ្យខ្ញុំមើល។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I don't know any martial arts at all.
ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​ក្បាច់​គុន​អ្វី​ទាំង​អស់។
I'm just curious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
I won't practice the techniques in it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុវត្តបច្ចេកទេសនៅក្នុងវាទេ។
Take it back. I won't play.
យកវាមកវិញ។ ខ្ញុំនឹងមិនលេងទេ។
I'll play marbles.
ខ្ញុំនឹងលេងថ្មម៉ាប។
So you don't dare to compete.
ដូច្នេះអ្នកមិនហ៊ានប្រកួតប្រជែងទេ។
In martial arts,
នៅក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន,
you lost to my husband, Huang Yaoshi.
អ្នកបានបាត់បង់ប្តីរបស់ខ្ញុំ Huang Yaoshi ។
In strategies,
នៅក្នុងយុទ្ធសាស្រ្ត,
you fear his wife.
អ្នកខ្លាចប្រពន្ធរបស់គាត់។
Who fears?
អ្នកណាខ្លាច?
Come on. Let's compete.
មក។ តោះប្រកួតប្រជែង។
I'll definitely win.
ខ្ញុំប្រាកដជាឈ្នះ។
Bring it on.
នាំវាមក។
You can say 'begin.'
អ្នកអាចនិយាយថា 'ចាប់ផ្តើម'។
Let's begin.
ចូរចាប់ផ្តើម។
No peeking.
គ្មានការមើល។
Cheating now?
បោកឥឡូវនេះ?
(Nine Yin True Sutra) How could I lose?
(ប្រាំបួន យិនពិត) តើខ្ញុំអាចចាញ់ដោយរបៀបណា?
(Heaven's way reduces excess to fill lack.)
(វិធីរបស់ស្ថានសួគ៌ កាត់បន្ថយការលើសដើម្បីបំពេញការខ្វះខាត។ )
How could I lose?
តើខ្ញុំអាចចាញ់ដោយរបៀបណា?
How far have you read?
តើអ្នកបានអានដល់កម្រិតណា?
(Nine Yin True Sutra)
(ប្រាំបួន យិនពិត)
Wait, didn't you just want a look?
ចាំមើល អត់ចង់មើលទេ?
Hurry up, will you?
ប្រញាប់ឡើង តើអ្នកនឹងទេ?
(Nine Yin True Sutra) If my hand wasn't injured,
(ប្រាំបួនយិនពិត) បើដៃខ្ញុំមិនរបួស
I would've surely beaten you.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងវាយអ្នក។
After my hand heals, we'll compete again.
បន្ទាប់​ពី​ដៃ​ខ្ញុំ​ជា​សះស្បើយ យើង​នឹង​ប្រកួត​ម្ដង​ទៀត។
(Harmonization required) Please stop, okay?
(តម្រូវ​ឱ្យ​មាន​ការ​ចុះសម្រុង​គ្នា​) សូម​ឈប់​មិន​អី​ទេ?
I'm talking to you.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
Stop looking at it.
ឈប់មើលវាទៅ។
(Nine Yin True Sutra) If my senior brother finds out
(ប្រាំបួន​យ៉ាង​ពិត​សូត្រ) បើ​បង​ធំ​រក​ឃើញ
that someone has seen it,
ដែលនរណាម្នាក់បានឃើញវា
he'll definitely be furious.
គាត់ប្រាកដជានឹងខឹង។
He'll ignore me
គាត់នឹងមិនអើពើខ្ញុំទេ។
or take my martial arts.
ឬយកក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
So annoying.
រំខានណាស់។
Mr. Zhou,
លោក Zhou
have you fallen
តើអ្នកបានធ្លាក់ចុះ
for West Venom's trick?
សម្រាប់ល្បិចរបស់ West Venom?
This book
សៀវភៅនេះ។
doesn't look like
មើលទៅមិនដូច
Nine Yin True Sutra.
Nine Yin True Sutra ។
It seems more like
វាហាក់ដូចជាច្រើនជាង
a fortune-telling manual.
សៀវភៅ​គ្រូទាយ។
I won't be fooled by you.
ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់បោកអ្នកទេ។
You and Heretic Huang are both cunning tricksters.
You និង Heretic Huang គឺជាអ្នកបោកបញ្ឆោត។
Trying to trick me again?
ព្យាយាមបោកខ្ញុំម្តងទៀត?
I read divination books
ខ្ញុំបានអានសៀវភៅទស្សន៍ទាយ
like this for fun when I was five.
បែបនេះសម្រាប់ការសប្បាយកាលពីខ្ញុំអាយុប្រាំឆ្នាំ។
Most children in Jiangnan
កុមារភាគច្រើននៅ Jiangnan
can recite them by heart.
អាចសូត្រដោយបេះដូង។
Want me to recite it for you?
ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សូត្រ​វា​ឱ្យ​អ្នក​?
Go ahead.
ទៅមុខ។
Heaven's way
ផ្លូវឋានសួគ៌
reduces excess to fill lack.
កាត់បន្ថយការលើសដើម្បីបំពេញការខ្វះខាត។
Thus emptiness overcomes fullness,
ដូច្នេះភាពទទេបានយកឈ្នះភាពពេញលេញ។
and lack overcomes excess.
ហើយការខ្វះខាតឈ្នះលើស។
Its meaning is vast.
អត្ថន័យរបស់វាគឺធំធេងណាស់។
(Nine Yin True Sutra) Its principles are profound.
(ប្រាំបួន​យ៉ាង​ពិត​សូត្រ) គោលការណ៍​របស់​វា​មាន​ន័យ​ជ្រៅ។
(Heaven's way reduces excess to fill lack.) Its essence is deep.
(វិធីរបស់ស្ថានសួគ៌កាត់បន្ថយការលើសដើម្បីបំពេញការខ្វះខាត។ ) ខ្លឹមសាររបស់វាគឺជ្រៅ។
Heaven and earth divide.
មេឃ​និង​ផែនដី​បែក​គ្នា។
Yin and yang unfold.
Yin និង yang លាតត្រដាង។
Transformation manifests.
ការផ្លាស់ប្តូរត្រូវបានបង្ហាញ។
Life and death become clear.
ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​បាន​ច្បាស់​លាស់។
Take any page from it
យកទំព័រណាមួយពីវា។
and test me.
ហើយសាកល្បងខ្ញុំ។
With the first line.
ជាមួយនឹងជួរទីមួយ។
I'll recite the rest.
ខ្ញុំនឹងសូត្រអ្វីដែលនៅសល់។
Books memorized since childhood
សៀវភៅចងចាំតាំងពីកុមារភាព
stay with you till old age.
នៅជាមួយអ្នករហូតដល់អាយុចាស់។
Here.
នៅទីនេះ។
Recite.
សូត្រ។
Yin peaks at six. Why speak of nine?
Yin ឡើងដល់កំពូលនៅអាយុប្រាំមួយ។ ហេតុអ្វីបានជានិយាយអំពីប្រាំបួន?
From Taiji spring Yin and Yang. Cosmos dawned in primal division.
ពី Taiji និទាឃរដូវ Yin និង Yang ។ Cosmos បានរះឡើងនៅក្នុងការបែងចែកបឋម។
Stinky toad!
ក្លិនស្អុយ!
He swapped the Nine Yin True Sutra.
ព្រះអង្គ​បាន​ប្តូរ​ព្រះសូត្រ​ប្រាំបួន​យិន​ពិត។
My senior brother
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
used his last breath
បានប្រើដង្ហើមចុងក្រោយរបស់គាត់។
to protect this manual.
ដើម្បីការពារសៀវភៅណែនាំនេះ។
Yet still,
នៅ​ឡើយ​ទេ,
we fell for Ouyang Feng's trick.
ពួកយើងបានចាញ់ល្បិចរបស់ Ouyang Feng។
Mr. Zhou,
លោក Zhou
why did you destroy it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំផ្លាញវា?
What use is keeping a fake?
តើ​ការ​រក្សា​របស់​ក្លែងក្លាយ​ប្រើ​អ្វី?
I'll go to Western Regions to reclaim the real Nine Yin True Sutra.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ភូមិភាគ​ខាង​លិច ​ដើម្បី​យក​ព្រះ​សូត្រ​ពិត​ប្រាំបួន​យិន​ពិត​មក​វិញ។
Mr. Zhou!
លោក Zhou!
Heng,
ហេង
why did you come here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះតែម្នាក់ឯង?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Soft Hedgehog Armor?
គ្រឿងសឹក Soft Hedgehog?
I planned to show it
ខ្ញុំបានគ្រោងនឹងបង្ហាញវា។
to Zhou Botong.
ទៅ Zhou Botong ។
But I said the wrong thing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនិយាយខុស។
So he got angry and left.
ដូច្នេះគាត់ខឹងហើយចាកចេញ។
He's like a child.
គាត់ដូចជាកូនក្មេង។
Don't pay him any mind.
កុំបង់ចិត្តគាត់។
Yaoshi...
យ៉ាអូស៊ី...
That familiar feeling has returned.
អារម្មណ៍ដែលធ្លាប់ស្គាល់នោះបានត្រលប់មកវិញហើយ។
Am I having another episode?
ខ្ញុំមានវគ្គមួយទៀតទេ?
Yaoshi?
យ៉ាអូស៊ី?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I thought I had already recovered.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះស្បើយ​រួច​ហើយ។
Tinder Flower
ផ្កា Tinder
treats the symptoms,
ព្យាបាលរោគសញ្ញា,
not the root cause.
មិនមែនជាដើមហេតុទេ។
You've known all along.
អ្នកធ្លាប់ស្គាល់។
The fetus inside you
ទារកនៅខាងក្នុងអ្នក។
is competing for your yang energy.
កំពុងប្រកួតប្រជែងសម្រាប់ថាមពល yang របស់អ្នក។
Yin and yang are unbalanced.
យិន និង យ៉ាង គឺមិនមានតុល្យភាពទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
your episodes will only become more frequent.
វគ្គរបស់អ្នក នឹងកាន់តែញឹកញាប់។
We can't
យើងមិនអាចទេ។
keep this child.
រក្សាកូននេះ។
No.
ទេ
Heaven has shown mercy,
ស្ថានសួគ៌បានបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណា
giving me the chance to be a mother.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំក្លាយជាម្តាយ។
I can't lose it.
ខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់វាបានទេ។
Yaoshi,
យ៉ាអូស៊ី
didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you wanted
អ្នកចង់បាន
a little girl like me?
ក្មេងស្រីតូចដូចខ្ញុំ?
We'd teach her to read and write together
យើងនឹងបង្រៀននាងឱ្យអាន និងសរសេរជាមួយគ្នា
and fly kites with her on Taohua Island.
និងហោះហើរខ្លែងជាមួយនាងនៅលើកោះ Taohua ។
Or
ឬ
it could be
វាអាចជា
a little boy like you.
ក្មេងតូចដូចអ្នក។
You'd teach him martial arts.
អ្នកនឹងបង្រៀនគាត់ពីក្បាច់គុន។
Wouldn't it be great?
តើវាមិនអស្ចារ្យទេ?
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Let's take this risk once more.
សូមប្រថុយនេះម្តងទៀត។
Perhaps
ប្រហែល
both the child and I can pull through.
ទាំងកុមារ និងខ្ញុំអាចឆ្លងកាត់បាន។
If we don't keep this child,
បើយើងមិនទុកកូននេះទេ
I'll regret it forever.
ខ្ញុំនឹងសោកស្តាយជារៀងរហូត។
We're not going
យើងមិនទៅទេ។
to Kuizhou.
ទៅ Kuizhou ។
Let's
តោះ
go home.
ទៅផ្ទះ។
(Heroes' Haven, Land of Blessings)
(Heroes' Haven, Land of Blessings)
Master!
លោកគ្រូ!
What's wrong with Madam?
លោកជំទាវមានបញ្ហាអ្វី?
It's the cold poison.
វាជាថ្នាំពុលត្រជាក់។
- Mianfeng, prepare the decoction. - Right away.
- Mianfeng, រៀបចំ decoction ។ - ភ្លាមៗ។
Lingfeng, start the fire.
Lingfeng, ចាប់ផ្តើមភ្លើង។
Where's Chaofeng?
Chaofeng នៅឯណា?
And where's Xuanfeng?
ហើយ Xuanfeng នៅឯណា?
Xuanfeng and Chaofeng
Xuanfeng និង Chaofeng
have disappeared.
បានបាត់។
How could they disappear?
តើពួកគេអាចបាត់ខ្លួនដោយរបៀបណា?
Ever since you left the island,
តាំងពីអ្នកចាកចេញពីកោះ
they have disappeared.
ពួកគេបានបាត់ខ្លួន។
We've searched all over the island
យើងបានស្វែងរកទូទាំងកោះ
but haven't found them.
ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញពួកគេ។
All of you get out.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចេញទៅ។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Master!
លោកគ្រូ!
Chaofeng!
ចាវហ្វេង!
Master,
លោកគ្រូ
please save Chaofeng.
សូម​រក្សា Chaofeng ។
I beg you to save her!
ខ្ញុំ​អង្វរ​អ្នក​ជួយ​នាង​!
Yaoshi,
យ៉ាអូស៊ី
I'm all right.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Help Chaofeng first.
ជួយ Chaofeng ជាមុនសិន។
Xuanfeng, Madam's cold syndrome has returned.
Xuanfeng, ជម្ងឺផ្តាសាយរបស់លោកជំទាវ បានត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Help Chaofeng first.
ជួយ Chaofeng ជាមុនសិន។
Master.
មេ។
Yaoshi, are you all right?
Yaoshi តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm perfectly fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
What about Chaofeng?
ចុះ Chaofeng?
Her life is saved.
ជីវិតរបស់នាងត្រូវបានសង្គ្រោះ។
But her legs are crippled.
ប៉ុន្តែជើងរបស់នាងពិការ។
Rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
I
I
will go to Qingyin Cave.
នឹងទៅគុហា Qingyin ។
Master,
លោកគ្រូ
how is Chaofeng exactly?
Chaofeng យ៉ាងម៉េចដែរ?
Help her back
ជួយនាងមកវិញ
and let her recuperate properly.
ហើយឱ្យនាងជាសះស្បើយឡើងវិញ។
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪បេះដូងខ្ញុំរត់ ទៅសួន Peach ដោយភាពភិតភ័យ♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪ ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅរកទីជ្រៅបំផុតដែលមិនស្គាល់♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪ នៅតែប្រាថ្នាចង់ចុះចត ក្នុងបាតដៃរបស់អ្នកមួយថ្ងៃ♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪ម្តងជាស្នូលនៃផ្កាដែលមិនចេះរីងស្ងួត♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪ពន្លត់ដោយខ្យល់កកកក♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញការចង់បាននេះ ទទួលនូវបំណុលដ៏អាក្រក់♪
♪And I finally perceive♪
♪ហើយទីបំផុតខ្ញុំយល់♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪ ចិត្ត​ឈឺ​ចាប់​បង្វិល​ដូង​ខ្លួន​ឯង♪
♪Binding us together♪
♪ចងយើងជាមួយគ្នា♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪ជាមួយនឹងបំណងប្រាថ្នានៅលើផែនដីរបស់យើង បានកើនឡើងដល់មេឃ♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪ខ្ញុំមើលសុបិនដែលរលាយដូចផ្កាព្រិល♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪ សាយភាយពេញផ្ទៃមេឃ ♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪ប្រែទៅជាផេះហើយរលាយបាត់♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪អ្នកគឺជាគំនិតដែលចាក់ឫសក្នុងព្រលឹងខ្ញុំ♪
♪An endless thread of fate♪
♪ខ្សែស្រលាយនៃជោគវាសនា♪
♪You're the string in the wind♪
♪អ្នកគឺជាខ្សែនៅក្នុងខ្យល់♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪ទាញខ្ញុំពេញមួយជីវិតនេះ♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪ បើស្រលាញ់ទាំងអស់លើលោកនេះត្រូវបណ្តាសា ♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪បន្ទាប់មកអត់ទោសឱ្យខ្ញុំល្ងង់♪
♪Leaving myself no escape♪
♪ ទុកខ្លួនឯងមិនរួចទេ ♪
♪And granting no time for regret♪
♪ ហើយមិនផ្តល់ពេលវេលាសម្រាប់ការសោកស្តាយ♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪អ្នកគឺជាភាពវឹកវរដែលខ្ញុំឱប♪
♪My unyielding obsession♪
♪ការគិតមមៃដែលមិនអាចប្រកែកបានរបស់ខ្ញុំ♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪អ្នកគឺជាកំពូលភ្នំដែលមិនអាចឡើងបាន♪
♪Far beyond the clouds♪
♪ឆ្ងាយហួសពីពពក♪
♪Even if opposed by all♪
♪ ទោះបីជាមានការជំទាស់ពីគ្រប់មជ្ឈដ្ឋានក៏ដោយ។
♪This fervor can't be relieved♪
♪ ភាពក្លៀវក្លានេះមិនអាចធូរស្រាលបានឡើយ♪
♪I'll never surrender♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំវង្វេងនៅក្នុងភាពឆ្កួតនេះ♪